# FAQ по Apple-сертификатам и pkpass


### Q: Что такое pkpass-файл, и зачем вообще нужен сертификат?

pkpass-файлы — это Apple Wallet карты. 
Пока ещё все привыкли носить в кошельке кучу дисконтных пластиковых карт, но электронные Wallet-карты приходят им на смену.
Их можно устанавливать на iPhone и на Android.

Сертификат — это то, чем подписываются (шифруются) эти файлы, чтоб удостоверить подлинность. 
Это как приватный ключ, известный только Вам и никому другому.
 
Если злоумышленник сделает карточку один-в-один внешне похожую на Вашу, подписать её он сможет только каким-то своим левым сертификатом.
Поэтому при различных разбирательствах Ваш pkpass-файл будет признан оригинальным, поскольку зашифрован нужным образом.          


### Q: Зачем мне нужен собственный сертификат?

По умолчанию мы используем свои собственные сертификаты для наших пользователей. 
Т.е. Ваши клиенты получают карточки, подписанные нашими сертификатами.

> Однако мы настоятельно рекомендуем, если вы серьёзно подходите к делу, загрузить к нам собственный сертификат, и тогда мы будем подписывать им. Вот почему:

- это юридическая и психологическая гарантия как для Вас, так и для нас
- если Вы решите больше не пользоваться нашим сервисом, то Вы легко продолжите выпускать и менять существующие карты самостоятельно
- iPhone обладает противным свойством: он кеширует и группирует по pass_type_id; если у человека на iPhone окажутся 2 карточки — одна Ваша, другая другого пользователя нашего сервиса (который тоже без своего сертификата) — эти 2 карточки сгруппируются, и уведомления могут некорректно отображаться 


### Q: Как создать собственный сертификат?

Это не очень просто, [вот здесь подробная инструкция](./cert-creation.md). Сначала нужно создать сертификат в Apple-аккаунте, потом загрузить его на Card2b, а потом его можно выбирать у разных шаблонов.


### Q: Это платно?

Увы, да. Apple Developer Entreprise Program стоит 299$ в год. Оформляется на организацию или физическое лицо (это проще).

> Возможно, у Вашей огранизации уже есть Apple account — например, если у Вас есть iOS-приложение. В таком случае дополнительно ничего не нужно, сертификаты можно делать там.  


### Q: Почему всё так сложно?

Это криптография, с ней всегда так сложно. Зато эти сертификаты никаким образом нельзя подделать.


### Q: Можно ли создать несколько сертификатов?

Да, на один и тот же Apple-аккаунт можно создать несколько десятков. Их можно потом все загрузить в Card2b.

Более того: **лучше на каждый шаблон создать свой сертификат**, особенно есть они действительно разноплановые. Это позволит избежать группировки по pass_type_id и кеширования organizationName, как написано выше. 


### Q: Я уже начал выпускать карты, есть установки. Если я загружу сертификат, что станет с существующими?

Ранее выпущенные карты останутся со старым сертификатом, новые будут с новым. Сменить его не получится, но **всё будет работать**. Все карты будут также обновляться и прочее. Т.е. поле "сертификат" у шаблона — действует на новые карты, за ранее выпущенными он уже зафиксирован.

> Поэтому, если Вы потестировали сервис и решили использовать его на реальных клиентах, очень советуем загрузить собственный сертификат с самого начала. 

